1.A)
- vláda vycházející z lidu
- utvoření národních výborů
- zrovnoprávnění žen
- volební právo pro všechny od 18 let
- zaručení ústavních svobod a odmítání diskriminace

1.B)
- zrovnoprávnění žen
    - v předchozím poválečném období sice bylo přiznáno volební právo ženám,
      ovšem ostatní práva byly nyní mnohem více rožšířeny.
- volební právo pro všechny od 18 let
    - v předchozím období bylo do sněmovny od 21 let, do senátu od 26 let

2.A)
- Národní fronta bylo uskupení politických stran v poválečném Československu
2.B)
- KSČ, ČSL, ČSD, ČSNS
- součástí nebyla strana agrární
2.C)
- NF byla vpodstatě koalice, která byla zavázaná státu, tudíž hlavní pravomocí bylo moct vládnout a být volen
- hlavním cílem bylo obnovit Československo po válce, později pak prosadit Košický vládní program a dále už zájmy KSČ
2.D)
- ničím nekontrolované politické dění, bez opozice, ve kterém měla velkou moc komunistická strana

3.A
- z leva: Zenkl, Fierlinger, Šrámek, Gottwald
3.B
- Československá sociální demokracie
- Československá strana národně sociální
- Komunistická strana Československa
- Československá strana lidová
3.C
- satirický
3.D
- rafael kubelík byl dirigent, tudíž teď se hraje bez dirigenta, bez opozice
  => v zkostnatělém politickém systému čtyř stran se nyní hraje o převzetí moci
     a prosazení té nejsilnější strany, kterou nakonec byla KSČ
3.E
- strany mohou vytvořit nikým neoponovaný mocenský pakt
3.F
- Šrámek hraje na varhany - ČSL má již v dnešním názvu, že je křesťanská, lze předpokládat že i zde tomu bylo tak
- Zenkl hraje na všechno možné - ale vlastně je pro smích
- Fierlinger hraje na basu - těžký, mezi ostatními dobře vynikající nástroj, který určuje tempo, ale pořád nemá tak dobrou pozici jako housle
- Gottwald hraje na housle - lze přirovnat k prvním houslím, nejdůležitějšímu místu ve sboru. Už zde bylo asi jasné, že KSČ má v NF nejlepší pozici.
3.G
- Sekora byl dále členem Komunistické strany, je jasné že nejvíce sympatizoval s Gottwaldem

4.

1. KSČ
2. ČSL
3. ČSD
4. ČSNS

5.A, C, D
- basketbalista(Stalin), jako sovětský svaz, který se snaží zblokovat míč, Marshalluv plán, který padá do jeho koše, mocenského boje o evropu
5.B
- politickou, USA

6.A
- čistě kvůli hospodářskému vlivu nad státy východního bloku
6.B
- demokratičtí exiloví politici odmítají poválečný vývoj směrem ke spojenectví se SSSR,
  československá vláda naopak se SSSR z velké části sympatizuje