Z města plného zvuků, názorů a potřeb proběhne člověk bránou a strohým vjezdem,
možná se záminkou se před vším tímhle schovat.
Ale pro zákoutí zastavující čas, zde není místo. Vždyť je přeci přímo v centru všeho dění, hledat zde něco takového působí jako čistá marnost.
Člověk vchází na rozpálené betonové parkoviště, ohraničené zdmi a budovami, kde není možnost se schovat.
To dále přechází ve dřevěné schody, obracející se směrem ke svahu, který je lemován cestami a cestičkami, poskytnutými jak nám,
nic netušícím návštěvníkům, poskakujícím dětem z místní školky, zvířatům, přes všeshromažďující veverky, zatoulané slepice až k venčícím se psům a nakoncen zahradníkovi, který se denně tímhle proplétá,
navzdory všem vlivům a hlavně přírodě, která se snaží navrátit jeho zahradu do rovnováhy.
Chaos. Člověk by se skoro otočil a zahořkle odešel. Hledat tu klid, mohl by jen neutěšený blázen.
Ale možná i proto se vydávává dál, proti kopci, který z dola vypadá nezdolatelný.
Slunce vypaluje dřevěné desky, z kterých jsou schody a dále pak i omítnutí přilehlé budovy, porostlé kytkami.
Lidé tu vypadají, pohledem městské střízlivosti, až posedle šťastní a děti nemají zábran.
Válejí se z kopce a následně zase vybíhají nahoru.
Již je v půlce cesty.
Ještě se nedá říct, že by se zde dal hledat klid, možná je ale načase si připustit, že jeho počáteční úsilí bylo k něčemu.
Úplný vrchol je mu ještě vzdálen, naskytla se ovšem už příležitost se rozhlédnout.
Zahrada, obrácená směrem k vysokým stromům, v okolí ne tak běžným, které poskytují příkří proti těžkému letnímu slunci nebo zimnímu větru, jenž se prohání mezi kopci.
Při dál výstupu si postupně všímá malých keříků a velkých keřů, který svah čeří, snad aby nebyl tak jednolitý a stálý,
a malých proudů vody, svázanými kovovými rýnami a nádobami, s různými hýbátky a kličkami, jenž slouží dětem pro zábavu, ale často taky přícházejícím dospělým.
Zbývá už jen projít horní brankou, kam se většina lidí nedostane.