1.
- wäre zum Beispiel gewesen
- nicht zur Verfügung gestanden hätte
- alias "Lenin" verläufen wäre
- bis nach St. Petersburg hätte reisen lassen
- drei Monate später dort angekommen wäre
- Er wäre ein hingebungsvoller, aber unbedutender Revolutionär geblieben
- wäre ein Waffenstillstand denkbar gewesen
- hatte sich die deutsche Armee im Sommer 1917 tiefer denn je eingegraben
- Wäre die Kerenski-Offensive nicht so schnell zusammengebrochen
- hätten sich in Berlin vielleicht die Vertreter eines Friedensschlusses durchgesetzt
- wäre in Sommer 1917 ein Waffenstillstand durchaus denkbar gewesen
- Was wäre gewesen, wenn die Regierung Kerenski
- in St.Petersburg gehabt hätte?
- Regiment zur Verfüngung gestanden hätte
- wäre se mit grosser ... der Bolshewiki gekommen
- nicht einfach hätten ziehen lassen
- kurzen Prozess gemacht hätten
- wäre eine schwere Niederlage beigebracht worden,
- hätten sie ihre beiden wichtigsten Männer verloren

2.
- Hätten wir damals mehr Zeit gehabt!
- Hätten wir damals das bekannte Museum besucht!
- Hätten wir damals fotografiert!
- Hätten wir damals mehr Geld gehabt!
- Hätter wir damals Souvenirs gekauft!
- Hätten wir damals auch andere Städte besucht!
- Wären wir damals auch in eine andere Stadt gefahrt!
- Wären wir damals dort länger gebleiben!

3.

- Ich habe die Handy fast verloren.
- Wir haben die Schlüssel in unser Wohnung fast vergessen.
- Ich habe fast zu Spät gekommt.
- Du hast wieder gelogen. Du hättest nicht gelogen. Du hättest mir die Wahrheit gesagt.
- Du hast wieder fünf bekommen. Du hättest fünf nicht bekommen. Du hättest mehr gelernt.
- Du bist wieder erkältet. Du wärest draußen ohne Mütze nicht gegangen. Du hättest wärmer angezieht.
- Hätten wir das früher gewusst!