1. Ich lerne Deutsch um mit Deutscher Ehemann sich unterhalten zu können.
2. Ich lerne Deutsch um im Deutschland studieren können.
3. Ich lerne Deutsch um Prüfung zu bestehen.
4. Ich lerne Deutsch um Diplom nach Hause bringen zu können.
5. Ich lerne Deutsch um beruflich zu weiterkommen.
6. Ich lerne Deutsch um weniger Fehler zu machen.
7. Ich lerne Deutsch um andere Menschen und andere Länder kennen zu lernen.
8. Ich lerne Deutsch um deutsche Bücher und Filme verstehen zu können.
9. Ich lerne Deutsch um mich zu herausfordern.
10. Ich lerne Deutsch um graue Gehirnzellen fit zu halten.
11. Ich lerne Deutsch um Deutsche ihre typischen Eigenschaften zu begriefen.
12. Ich lerne Deutsch um berufliche Qualifikation zu verbessern.
13. Ich lerne Deutsch um die Zeit zu vertrieben.
14. Ich lerne Deutsch um in die Deutschland eine Arbeitsplatz zu finden.
15. Ich lerne Deutsch um Teilnahmebestätigung zu erhalten.

---

2.
    - Wir üben Gymnastik, damit wir schöner aussehen.
    - Wir üben Gymnastik um schöner auszusehen.
3.
    - Du gehst ins Stadion, damit du das Fussballspiel siehst.
    - Du gehst ins Stadion um das Fussballspiel zu sehen.
4.
    - Du spielst Fussball, damit du fit bleibst.
    - Du spielst Fussball um fit zu bleiben.
5.
    - Er trainiert, damit er Muskeln bekommt.
    - Er trainiert um Muskeln zu bekommen.
6.
    - Ich bin in einem Sportklub, damit ich neue Freunde finden möchte.
    - Ich bin in einem Sportklub um neue Freunde finden zu möchten.
7.
    - Ich jogge jeden Tag, damit ich ein paar Kilo abnehmen möchte.
    - Ich jogge jeden Tag um ein paar Kilo abnehmen zu möchten.
8.
    - Wir spielen Handball, damit wir einen Preis gewinnen.
    - Wir spielen Handball um einen Preis zu gewinnen.
9.
    - Ihr schwimmt, damit ihr eine gute Figur habt.
    - Ihr schwimmt um ihr eine gute Figur zu haben.