1.a
- Heydrich
    - atentát, řísský protektor, krutovláda
- Gabčík
    - Kubiš, parašutista, atentát, operace Anthropoid
- Kubiš
    - Gabčík, parašutista, atentát, operace Anthropoid
- Zelenka
    - účastník odboje, jako první pomohl parašutistům
- Moravcovi
    - rodina která pomáhala parašutistům, ubytovala je
- Čurda
    - účastník odboje, zrada, podal informace nacistům

1.b
- protože 

2.a
- Heydrich přijíždí do Prahy
- seskok padákem do Česka
- atentát na Heydricha
- Heydrich umírá
- vyvraždění Lidic
- obklíčení kostela ve kterém se schovávají parašutisté

2.c
₋ pozitivní
    - ukázalo zranitelnost nacistické říše
    - zabit jeden z předních mužů nacistické říše
    - národní sebevědomí
- negativní
    - Lidice, Ležáky
    - následné vyvražďování

2.d
- Gabčík a Kubiš
- Lze argumentovat až obrovskou a možná i nepřiměřenou cenou za atentát,
  a tudíž polemizovat i nad smyslem celého atentátu, jehož plán ale dva již zmiňovaní neměli nejspíš šanci ovlivnit.
  V tomto ohledu byla jejich akce, vyžadující obrovskou odvahu, splněna hrdinně.
  Je třeba si ale i uvědomit hrdinství lidí, kteří odboji pomáhali a zároveň si museli být vědomi brutality Gestapa a faktu,
  že ikdyby se ze všeho dostali bez úhony, nečeká je žádná velká odměna.

2.e
- Ano
- hrané - scéna atentátu, obrana kostela atd.
- nehrané - hlavně snímky nacistických pohlavárů.

3.

pozn. ostatní osoby argumentované již v úkolu 2.d, tudíž je už neuvádím

- Heydrich
    - nedá se prohlásit ani hrdinství, ani zbabělost
- Čurda
    - zbabělost, která ovšem byla podnícena až šílenými okolnostmi
    - hlavním faktorem by bylo, jestli si on sám uvědomoval svoji zradu
    - dá se předpokládat, že nejspíš ne - nebyl si ji sám vědom, jelikož na konci války chtěl utéct
    - kde přirozenější chování člověka s výčitkami, by bylo sám se nechat vydat
- Lidice
    - znovu se nedá říct ani jedno, vlastně jen velmi nešťastná náhoda
