- Jaké činy, chování, myšlenky či názory podporovali?

Spolupráci a poslušnost vůči Německé říši, výrobu zbraní, pomoc německým vojákům

- Jaké činy, chování, myšlenky či názory zakazovali a trestali?

Jakýkoliv odpor, jak odboj, tak politický odpor, spolupráci s odbojem, Anglií, Sovětským svazem a okolními státy

- Co nabízeli? Komu?

Podíl na budoucí Německé říši kolaborantům, "klid" spolupracujícím českým dělníkům na práci, ochranu "nejspolehlivějších vojáků Evropy" pro celý protektorát

- Jaké myšlenky, hodnoty, prožitky, pocity či situace přivedly člověka za protektorátu k rozhodnutí zapojit se do odboje?

Národní hrdost, snaha o vrácení blahobytu první republiky, nesnášenlivost vůči Němcům a jejich ideologii, snaha osvobodit zpět Českou republiku,..

- Na co všechno museli brát ohledy a co riskovali ti, kteří se do odboje zapojili?

Nejvíce asi snahu nevymezit se z davu a nevyčnívat, tak aby nebyla možnost je podezdřívat.
Riskovali různé sankce nejenom na sebe, ale i na svoje vlastní rodiny a příbuzné, také další odhalení struktury odboje a dalších zapojených lidí.

- Jaké konkrétní zacházení a tresty jim hrozily?

Asi se dá říct, že v nejlepším případě utrpení jen jich samotných.
To se nejspíš ale nestávalo často, jelikož do jakéhokoliv problému byla zavlečena celá rodina, takže se dá mluvit o velmi krutém mučení celé rodiny a s ní spjatých lidí, následně nejspíše smrt.

- Najděte ve svém okolí příběh člověka, který za války vstoupil do domácího či zahraničního
odboje. Zaznamenejte jej. Budete-li mít štěstí, možná se vám podaří zachytit vyprávění
někoho, kdo jej znal. Pokud pamětník žije, můžete se pokusit jej kontaktovat, navštívit
a zaznamenat jeho svědectví.

___________________________
Erich Spitz
- osobnost
    - Francouzský vědec českého původu, pocházející z židovské rodiny, narozen v Brně roku 1931, nyní dlouhodobě žijící ve Francii.
    - V období války v Terezíně, který se mu podařilo přežít, díky znalosti elektrických přístrojů byl Němci několikrát vysvobozen z vlaku do koncentračních táborů.
    - Následně se odstěhoval do Francie, kde dosud žije, následně dosáhl obrovských přínosů v oblasti telekomunikací a elektrotechniky.
- vztah
    - Rodina Spitzových byla velmi blízká rodině mojí babičky, před deportací do Terezína u nich ukryla většinu svého majetku. Po válce se pro něj vrátili.
    - Moje babička a teta se stále s Erikem Spitzem potkávají, když je zrovna v ČR, rád prý mluví česky.
____________________________

TŘI KRUHY
- v přiloženém listě