1.

1 - b, e
2 - f, a
3 - c
4 - d
5 - d, g

2.

b - Arbaitskollegen
c - Sommerurlaub
d - als eine Woche
e - doppelt so viele
f - dreimal
g - Zehnte
h - halb so viele ... wie
i - gleich viele
j - jeder Hunderste

3.

a) um zu
b) damit
c) um zu
d) um zu
e) damit
f) um zu

4.

a) Ich soll telefonieren, statt E-Mails an andere Firmen zu schreiben.
b) Ich soll zu Hause bleiben, statt mit Erkältung ins Büro zu kommen.
c) Ich soll keine Briefe wegwerfen, ohne den Chef zu fragen.
d) Ich soll nicht in Mittagspause gehen, ohne Anrufbeantworter einzuschalten.
e) Ich soll auch kurze Notizen mit dem Computer schreiben, statt sie mit der Hand zu schreiben.
f) Ich soll abends nicht nach Hause gehen, ohne Computer ausschalten und Schreibtisch aufzuräumen.

5.

a) Nächstes Jahr fliege ich in meine Heimat, damit meine Eltern nicht sauer auf mich werden.
b) Ich würde nie aus dem Haus gehen, ohne die Fenster zu zumachen.
c) Du könntest mich mal zum Essen einladen, statt hungrig zu sein.
d) Gestern habe ich auf dich gewartet, um die Geld dich zurückzugeben.
e) Gib mir mal das Messer, damit ich die Torte schneiden können.