1.
    - kurz koruny vůči euru
        - do začátku března hodnota koruny rostla
        - kolem cca 10. března začala prudce klesat, nyní se dostává až na 27 CZK za 1 EUR
        - to bylo nejspíše způsobeno koronavirovou krizí, uzavření hranic a stagnací ekonomiky, kvůli zavedení karanténys
    - kurz koruny vůči dolaru
        - dalo by se zhodnotit podobně jako vůči euru
        - opět na začátku března velký propad, ale nikoliv tak výrazný jako u eura
2.
    - OPEC - Organizace zemí vyvážejících ropu
        - sdružuje státy, které vyváží ropu, řídí vyjednávání cen
        - jihoamerické a africké státy, dále pak státy saudského poloostrova a indonésie
    - NAFTA
        - Severoamerická dohoda o volném obchodu, snaží se uvolnit podmínky obchodu v severní americe a mexiku
        - USA, Kanada, Mexiko
    - ASEAN
        - Sdružení národů jihovýchodní Asie, snaží se v této oblasti urychlit pokrok a ekonomický růst
        - operuje i v jiných sférách než jen obchodních
        - státy jihovýchodní asie
    - MERCOSUR
        - Sdružení volného obchodu, jihoamerických států
        - Argentina, Brazílie, Paraguay, Uruguay, Bolívie(ještě není dokončen proces přistoupení), Venezuela(suspendována)