a) Proč peníze občas neplní jednu ze svých základních fcí - uchovat hodnotu?
    - kvůli inflaci
b) Představte si, že země prochází ekonomickou krizí. Výroba je tlumena, firmy začínají propouštět, lidé nenakupují.
- jakou podobu monetární politiky by měla zvolit centrální banka?
    - expansivní měnovou politiku
- jaké dva konkrétní nástroje by mohla použít, aby ekonomickou krizi začala léčit
    - nutnost menších minimalních finančních rezerv
    - vydat více peněz
- vysvětlete své rozhodnutí
    - vydat více peněz
        - v oběhu bude více peněz, banky budou moct snížit úroky, dojde ke zlevnění půjček u bank
    - nutnost menších minimalních finančních rezerv
        - banky budou mít méně peněz blokovaných v rezervách, tudíž více s čím obchodovat
c) Představte si, že se naopak národní ekonomice obrovsky daří, je minimální nezaměstnanost, HDP roste, lidé hodně utrácejí. Je v této situaci centrální banka také nadšená? Jak v této situaci uvažují bankéři ČNB? Vysvětlete svoji odpověď.
- je třeba udržet(zmenšit expanzi) trhu
- ČNB by nejspíš začla vydávat méně peněz, aby trochu zmírnila růst
d) Jaká z těchto dvou situací odpovídá dnešní situaci epidemie koronaviru?
- do minulého-předminulého týdne: hospodářsky růst
- teď: výrazné zpomalení hospodářství, větší potřeba šetřit, pokles na burzách, velký pokles kurzu kryptoměn, možná budoucí hospodářská krize
e) Máte volné finanční prostředky. Rozhodujete se mezi nákupem státních dluhopisů a nákupem akcií významné firmy. Jaké řešení byste zvolili a proč? Jak velká jsou v obou situacích případná rizika?
- v této situaci spíše dluhopisy
- akcie
    - mohou hodně kolísat
    - v době hospodářské krize budou nejspíše hodně klesat
- dluhopisy
    - stálejší
    - jistější finanční zajištění